Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "I don't understand you paladins. Well, really it's that I don't understand the huge, clanking suits of armor you wear... Watch out, here comes Sir Clanks-a-Lot, everybody!"
ko: "너희 팔라딘들을 이해할 수가 없어. 뭐, 내가 이해 안간다는 것을 정확히 말하자면 네가 입은 철커덕거리는 커다란 갑옷이지만 말야... 모두 주목! 끼릭끼릭 경이 오셨습니다, 여러분!"

source: "So what? This way everybody knows that good is on its way to beat down evil!"
ko: "뭐 어때? 이러면 선이 악을 물리치는 중이라는 걸 모두가 알 수 있잖아!"

source: "You think there's no glory without risk... but why do you want glory? So you can fight off crowds of admirers?"
ko: "너는 위험 없이는 영광도 없다고 말하곤 하잖아... 그런데 왜 영광을 원하는 거야? 구혼자 무리를 물리치려고?"

source: "Glory is nice to have, but you can't let it go to your head. When I was a street thief, I lived for pulling reckless stunts, to see the way the other street kids looked at me afterward."
ko: "영광은 좋은 것이지만, 그 영광에 취해서는 안 돼. 내가 길거리 도둑이었을 때는 무모한 묘기를 부리며 다른 길거리 아이들이 나를 바라보는 시선을 의식하고 살았어."

source: "Hey, Sosiel! If you paint my portrait, will your goddess curse you for blasphemy?"
ko: "이봐, 소시엘! 네가 내 초상화를 그린다면, 네 여신이 신성모독 죄로 너를 저주할 것 같아?"

source: "How could a portrait of a friend be blasphemy? If you truly want me to, I'd be glad to paint you."
ko: "친구의 초상화가 어떻게 신성모독이 되겠습니까? 정말로 원하신다면, 기꺼이 초상화를 그려 드리겠습니다."

source: "We have our own craftsmen. They weave cords, carve bone, make figurines out of mud... Your goddess probably wouldn't even look at garbage like that, would she?"
ko: "우리도 우리 나름의 장인이 있어. 끈을 꼬고, 뼈를 조각하고, 진흙으로 조각상을 만들고... 네 여신은 그런 쓰레기들을 쳐다보지도 않을 테지, 안그래?"

source: "Why not? I think she'd be glad that even in such terrible circumstances, you never stopped longing for beauty."
ko: "왜 안 보시겠습니까? 그런 끔찍한 환경에서도 아름다움에 대한 갈망을 멈추지 않았다는 사실에 기뻐하실 것 같습니다."

source: "If I ever find myself in a temple of Shelyn, which side should I turn to face the altar so I don't offend her?"
ko: "내가 셸린의 신전에 가게 되면, 내 어느 쪽 얼굴을 제단에 보여줘야 그녀에게 모욕이 되지 않을까?"

source: "Face her with your heart."
ko: "당신의 마음을 보여주십시오."

source: "Have you ever thought of giving it all up and going home? The crusade doesn't sound like a place where a priest of love and beauty will be very happy."
ko: "모든걸 내려놓고 고향에 돌아가고 싶다고 생각해본 적 있어? 성전은 미와 사랑을 섬기는 사제가 기뻐할 만한 장소가 아니라고 생각되거든."

source: "I am not here for my own happiness. Spirits are low among the crusaders, and I want to remind them that love and beauty still exist in this world."
ko: "저만의 행복을 위해 여기 온 건 아닙니다. 성전사들의 기운이 많이 쇠약해져 있는데, 그들에게 이 세상에 사랑과 아름다움이 여전히 존재한다는 사실을 일깨워주고 싶습니다."

source: "Do you Shelynites ever argue about what's beautiful and what's not? Do you gather in basements at night and hold bare-knuckle brawls to decide which paintings are worthy of Shelyn?"
ko: "너희 셸린 추종자들끼리 어떤게 아름답고 어떤게 추한지에 대해 논의한 적 있어? 오밤중에 지하실에 모여 어떤 것이 셸린께 더 가치있을지 결정하기 위한 결투를 벌이기도 해?"

source: "If such a thing is happening, then I am not being invited to them. But throwing teacups? That, unfortunately, I have seen."
ko: "그런 일이 벌어지는 곳이 있다면, 제가 초대받을 자리는 아닙니다. 하지만 찻잔을 던지는 거요? 안타깝게도 그건 제가 본 적 있습니다."

source: "You're lucky to have your brother. Don't make him worry like that ever again. If I'd been in his place, I would have shoved that Shelynite glaive so far up your—"
ko: "저런 형제를 두다니, 너는 참 운이 좋아. 다시는 걱정끼치지 말라고. 내가 저 녀석이었다면, 셸린 교단의 글레이브를 내동댕이치고 너의—"

source: "I swear I will never hurt him again. Never."
ko: "두 번 다시 그에게 상처를 주지 않겠다 맹세한다."

source: "Apologies in advance if I make jokes about things you don't find funny. It's my way of avoiding confrontation. Sometimes I forget that it doesn't work on everyone."
ko: "내 농담이 재밌지 않을 경우를 대비해 미리 사과할게. 싸움을 막기 위해 내가 취하는 방식이야. 가끔씩은 그게 누구한테도 안먹힌다는 사실을 잊어버리거든."

source: "Do you think I'm some delicate flower? We had a guy in our unit who was left without arms or legs, but he survived. So we called him 'Lucky.' Ha. It's still funny."
ko: "내가 연약한 꽃이라 생각하나? 우리 분대에는 팔다리를 잃고도 살아남은 녀석이 있었지. 우리는 그를 '럭키'라고 불렀다. 하. 웃기는군."

source: "Warm-blooded game was hard to come by underground, but we had giant spiders galore. How about Sarkoris — did you have to deal with critters like that?"
ko: "지하에서는 온혈 동물을 보기 어려웠지만, 거대 거미들은 많았지. 사코리스는 어땠어? 그런 동물들을 상대해야 했어?"

source: "Well, in a lean time, you'd be glad of a spider to eat, no doubt... But on the whole, many-legged beasties weren't high on our list of delicacies. Except for bees, o' course — folks in every village kept beehives!"
ko: "그렇소. 힘든 시기에는 거미라도 먹을 수 있어 감사히 여겼지... 하나, 다리 많은 것들은 식량으로는 잘 사용되지 않았지. 물론, 벌은 제외요. 벌집은 마을마다 있었지."

source: "So, Wenduag, how are you settling in? Found any new friends to stab in the back?"
ko: "웬두아그, 그래서 넌 왜 여기 붙은 거야? 등 뒤를 찌르기 위한 새 친구를 찾고 있어?"

source: "You have so little trust in others, Lann. Especially for someone who sees himself as a goody-goody."
ko: "넌 타인에 대한 신뢰가 부족해, 랜. 특히나 너를 착한 척만 한다 보는 사람에게 말이지."

source: "Stop saying you're loyal to the Commander. I don't believe a single word that comes out of your mouth."
ko: "사령관에게 충성한다는 말 좀 그만해. 네 입에서 나오는 말은 단 한 마디도 믿을 수가 없으니까."

source: "Then you stop talking about how hideous you are. Or else I'll start thinking you're fishing for compliments."
ko: "그렇다면 네가 얼마나 끔찍한 녀석인지 떠들지나 마라. 네가 칭찬을 유도하는 것처럼 여겨질 지경이니."

source: "Don't even think of coming near my tent, unless you want an arrow between the eyes."
ko: "미간 사이에 화살이 꽂히고 싶지 않다면, 내 천막 가까이엔 다가올 생각도 하지 마."

source: "Subtle… Are you sure it's hatred that's provoking such a strong reaction in you, Lann?"
ko: "미묘하군… 랜, 네게 그토록 강경한 반응을 이끌어내는 것이 정말 증오라고 확신하나?"

source: "Wow, you're still here and you haven't even slit anybody's throat yet!"
ko: "와우, 아직도 여기 남아있는 데다가, 아직도 단 한 명의 목도 긋지 않았네!"

source: "You're starting to repeat yourself. Running out of clever jibes, Lann?"
ko: "했던 말을 또 하는군. 이젠 재치있는 농담도 다 썼나?"

source: "You think you can seduce anyone up on the surface? We're monsters to the uplanders, Wendu."
ko: "네가 지상의 누구라도 꼬실 수 있을 거라 생각해? 지상인들에게 우린 괴물일 뿐이야, 웬두."

source: "I'll do and be whatever I want. But you don't understand that, Lann — you have always cared too much about what others think of you."
ko: "나는 내가 원하는 무엇이라도 할 수 있다. 하지만 랜 너는 이해하지 못할 거야. 넌 언제나 다른 사람들이 널 어떻게 생각하는지를 과하게 신경 쓰잖아."

source: "You know, you lucked out with your horns. At least yours don't tear a hole in every hood you wear. But we'd be even luckier if…"
ko: "알겠지만, 네 뿔들은 참 축복받은 거야. 최소한 네 것은 모든 모자에 구멍을 내진 않으니까. 하지만 우리가 운이 좀 더 좋았더라면…"

source: "…we never had the damn things in the first place."
ko: "…애초에 이 빌어먹을 것들이 있지도 않았겠지."

source: "You blame your troubles on everybody else, but you always claim the credit for anything that goes right. Is that really any way to live?"
ko: "너는 네 문제를 다른 모든 사람들의 탓으로 돌리면서, 잘 풀린 모든 것들은 네 덕분이라고 주장하잖아. 그게 정말로 살아남기 위한 방법인 거야?"

source: "See, the human side of your mouth is flappin', but all I hear is a lizardy hiss."
ko: "봐봐, 뻐끔거리는 건 사람 쪽 입인데, 들리는 건 도마뱀이 쉭쉭대는 소리 뿐이잖아."

source: "If you're so afraid of going near the enemy, I can teach you how to shoot from a bow. True, it's pretty tough to aim when you're running away from the battlefield."
ko: "적들 근처로 다가가는 게 정말로 무섭다면, 내가 활 쏘는 방법을 가르쳐 줄 수도 있어. 사실 전장에서 도망치는 중에 조준하는 건 꽤나 어려운 일이거든."

source: "Whenever you decide to finally kick the bucket, give me fair warnin', is all I ask — if I'm gonna be eatin' cave slime at your wake, I need to line my stomach good and proper first."
ko: "죽기로 결심하게 되면 나한테 먼저 말 좀 해줘. 네 장례식에서 동굴 점액을 배부르게 먹으려면 배를 좀 비워야 할테니까."

source: "In our tribe, stealing was more trouble than it was worth. Thieves were severely punished. But up on the surface, you can rise quite high by robbing other people, I've learned."
ko: "우리 부족에서 도둑질은 유용하다기보다는 골칫거리였어. 도둑들은 심하게 처벌당했지. 하지만 지상에서는 다른 사람의 것을 훔쳐서 꽤 높은 지위까지 올라갈 수 있다는 것을 배웠지."

source: "It's called si-vil-i-zay-shon, geddit?"
ko: "그게 바로 무-운-며-엉이라는 거야, 알겠어?"

source: "It must be a pain, having to cut a hole in every pair of pants for your tail. For once I actually feel lucky compared to somebody else."
ko: "모든 바지에 꼬리 뺄 구멍을 내는 건 상당히 짜증나는 작업일 게 확실하지. 이번만큼은 진짜로 내가 다른 사람보다 더 운이 좋았다고 느껴지네."

source: "It ain't just a case of makin' a hole — I need to stitch it so the whole seam doesn't split. That's why I learned to sew, my tail's a blessing in disguise!"
ko: "그냥 구멍만 뚫는 게 아니야. 뜯어지지 않도록 솔기를 다시 꿰메기도 해야 하지. 그래서 바느질을 배우게 됐어. 내 꼬리는 불운을 가장한 축복이라고!"

source: "I analyzed the aerodynamic properties of your wings, demon girl. My conclusion: they are incapable of flight."
ko: "데몬 소녀분, 당신께 달린 날개의 공기 역학적 기능을 분석해봤어요. 결론은, '비행에 부적합하다'였죠."

source: "And yet, they do fly. I hope this isn't the only time I manage to violate the laws of the universe."
ko: "그래도 날 수 있잖아요. 제가 우주의 법칙을 어긴 유일한 사례가 아니기를 바라요."

source: "Statistics indicate the girl demon will be attractive to 82 percent of female individuals on Golarion and 97 percent of male individuals."
ko: "통계에 따르면 여성 데몬은 골라리온의 여성 개체의 82퍼센트에게, 남성 개체의 97에게 매력적이랍니다."

source: "Oh... I... I'm flattered. Thank you. But let's not bring this up again."
ko: "오... 저... 제 기분이 좋네요. 고마워요. 하지만 이 얘기는 다시 꺼내지 말아요."

source: "Demon girl, I need you to kiss me. This is motivated by scientific, rather than romantic, interest. Just let me get my chronometer and we can begin."
ko: "데몬 소녀분, 당신의 키스가 필요해요. 이건 연애 감정이 아니라 과학적 흥미 때문이죠. 정밀 시계만 준비되면 바로 시작합시다."

source: "You're insane! What are you planning to measure — the time it takes for me to kill you with a kiss? Don't ever ask me to do anything like that ever again!"
ko: "미치셨군요! 대체 뭘 측정하고 싶으신 건가요? 제 키스가 당신을 죽이는 시간인가요? 다시는 그런 말씀 꺼내지 말아주세요!"

source: "If abrikandilus hate all that is beautiful, how do they fight on the same side as succubi?"
ko: "아브리칸딜루가 아름다운 모든 것들을 증오한다면, 어째서 같은 편 서큐버스와는 싸우지 않는 걸까요?"

source: "Succubi are only beautiful on the outside, inside they are nothing but hunger and ugliness. Maybe even abrikandilus can sense it?"
ko: "서큐버스들은 외관만 아름답지, 내면은 허기와 흉으로 가득하죠. 아브리칸딜루들이 그걸 감지하는 것은 아닐까요?"

source: "Horn length — check. Now let's measure your wingspan... please spread your wings out fully."
ko: "뿔 길이 — 확인. 이제 날개 너비를 측정해보죠... 당신의 날개를 활짝 펴주세요."

source: "I can't stretch them out any further... I'm trying..."
ko: "더는 펼칠 수 없어요... 노력 중이에요..."

source: "By the way, did you know that the amount of money in an individual's possession is directly proportional to the weight of the secrets that individual is hiding?"
ko: "그런데 말이죠, 한 개체가 가진 재산의 양은 그것이 숨기고 있는 비밀의 크기와 비례한다는 사실 알고 있으신가요?"

source: "And did you know that the length of an individual's tongue is inversely proportional to the length of their life?"
ko: "그러는 당신은 사람의 혀 길이가 수명에 반비례한다는 사실 알고 있나요?"

source: "Rich girl, my answer to the question you ask me every day is not going to change. I truly do not remember where I was born or how I came to be in Absalom. It was useless information that I preferred to forget."
ko: "부자 소녀분, 당신이 매일같이 물어보는 질문에 대한 제 대답은 변하지 않아요. 저는 정말로 어디서 태어났는지, 어떻게 압살롬에 찾아왔는지 기억나지 않거든요. 그런 것들은 제가 잊어버리길 좋아하는 종류의 쓸모없는 지식이니까요."

source: "You're hiding something, my friend. It's quite unbecoming! Let's share confidences! Here, I'll tell you my darkest secret — I am a glutton for chocolate. Now tell me yours."
ko: "친우분, 당신은 뭔가 숨기고 있어요. 부적절하단 말이죠! 서로 비밀을 공유해요! 자, 먼저 저의 가장 어두운 이면을 알려드릴 게요. 저는 초콜릿을 엄청 좋아한답니다. 이제 당신 차례예요."

source: "Rich girl, I want to know more about your childhood. I am composing an addendum about the lives of illegitimate children of noble families in Avistan. Or is 'bastards' the correct term?"
ko: "당신의 유년기에 대해서 더 알고 싶어요, 부자 소녀분. 저는 아비스탄 내 귀족 가문들의 법외 자식들의 삶에 대한 부록을 작성중이거든요. '사생아'가 더 적절한가?"

source: "Why you... Never mind, taking offense at your lack of manners would be foolish. But one day we shall take a walk somewhere free from listening ears, and I shall tell you everything... more than you could hope for."
ko: "그게 무슨... 아,신경 쓰지 마세요. 당신의 예절이 부족하다는 데에 화를 내봤자 허튼 짓일 뿐이니까요. 그래도 언제 한 번 듣는 사람 없는 곳으로 좀 떠나자구요. 제 모든 것을 말씀드릴 게요... 당신이 바라는 것 이상으로 말이죠."

source: "Rich girl, quick question: what do you see in this picture?"
ko: "부자 소녀분, 갑자기 생각난 질문이 있어요. 이 그림에서 무엇이 보이시나요?"

source: "Just some ink blots... It looks like a heart lying in a pool of blood. Why are you showing me something so vile?"
ko: "그냥 잉크 얼룩일 뿐이네요... 마치 피 웅덩이 속에 널브러진 심장처럼 보여요. 이런 사악한 것을 왜 보여주시는 건가요?"

source: "Rich girl, did you know that, statistically, half-elves live longer than ordinary people, although they are twice as likely to die of food poisoning?"
ko: "부자 소녀분, 통계적으로 하프엘프가 평범한 사람들보다 오래 산다는 사실에도 불구하고, 식중독으로 사망할 가능성은 두 배에 달한다는 사실을 알고 계셨나요?"

source: "Let me guess, all those half-elves tried your experimental concoctions?"
ko: "그 하프 엘프들이 모두 당신의 실험용 혼합물을 마신 것은 아닐까요?"

source: "By the way, did you know that the amount of money in an individual's possession is directly proportional to the number of secrets that individual is hiding?"
ko: "그런데 말이죠, 한 개체가 가진 재산의 양은 그것이 숨기고 있는 비밀의 개수와 비례한다는 사실 알고 계셨나요?"

source: "A most intriguing observation! I say, let's try to guess the secrets my cousin Galfrey is hiding!"
ko: "아주 흥미로운 관점이로군! 자, 그러면 내 사촌인 갈프리가 숨긴 게 뭔지 추측해보자!"

source: "Hey, aasimar boy. I calculated the number of sexual encounters you've had in your life, considering the young age at which you presumably became sexually active, and your lack of general moral principles. The total was 2184."
ko: "아시마르 소년! 당신의 인생에서 성적인 만남을 몇 번 가졌을지 계산해봤어요. 당신이 성에 눈 떴을 것으로 예상되는 나이와 보편적인 도덕적 원칙에 대한 부재를 고려했을 때, 계산 결과는 총 2184회더라고요."

source: "Let's look at your workings. Hmm, so, three times a week, twice on each occasion, for seven years. Ah, there's your error — I go three rounds on Sundays. If we recalculate, that gives us... 2548!"
ko: "네 계산을 봅시다. 흠, 그러니까, 일주일에 세 번, 특별한 날마다 두 번, 7년 동안이라. 아, 식에 오류가 있어. 나는 일요일에 세 번을 만나거든. 다시 계산해 보면... 2548회가 맞겠네!"

source: "Aasimar boy, you so eagerly suggest ideas for new experiments. You clearly have an interest in the natural sciences. You could be my assistant."
ko: "아시마르 소년, 당신은 참 열정적으로 새로운 실험에 대한 발상을 제안하는군요. 확실히 자연 과학에 관심이 있어보여요. 제 조수가 될 수 있겠어요."

source: "Alas, my dear fellow scientist, we work in different fields. I'm not interested in taking part in your experiments, and you, perhaps, would not agree to take part in mine."
ko: "아, 나의 동지 과학자여, 우리는 서로 다른 분야를 연구하고 있다네. 나는 그대의 실험에 참여하고 싶지 않으며, 그대 또한 나의 실험에 동의하지 않을 것이야."

source: "Let's see if aasimars truly possess superior memory recall to humans! Please list all your ancestors going back to the founder of your line."
ko: "아시마르가 인간보다 뛰어난 기억 회상 능력을 지녔는지 알아보죠! 당신 가문의 시조를 시작으로 모든 조상들의 이름을 불러주세요."

source: "Father, mother, grandfather, grandmother, my other grandfather, my other grandmother, four great-grandfathers, four great-grandmothers, my great-great-grandfather — what?"
ko: "아버지, 어머니, 내 할아버지, 내 할머니, 다른 할아버지들, 다른 할머니들, 증조부 넷, 증조모 넷, 내 고조부 — 뭐라고 했지?"

source: "Hypothesis: the party's sexual interest in me surged when it became known that I am a kitsune. I am going to survey my comrades in order to confirm my hypothesis. Aasimar boy, what is it about foxes you find sexually appealing? Be precise."
ko: "가설: 내가 키츠네라는 사실이 알려지자 일행의 성적 관심도가 증가했음. 지금부터 내 가설을 증명하기 위해 동료들에게 설문할 것임. 아시마르 소년, 여우의 어떤 부분에서 성적인 매력을 느끼시나요? 정확히 말씀해주세요."

source: "So, you did not even consider the possibility that I do not find — oh, dash it all... The tail, obviously."
ko: "내가 그렇지 않으리란 가능성은 아예 고려를 — 아, 제기랄... 꼬리. 확실해."

source: "...to the far south of Garund, at the very limits of the civilized word, lies the Mwangi Expanse. This land is inhabited by dinosaurs, huge lizards whose every step makes the earth tremble."
ko: "...가룬드 남부에서 더 멀리, 문명화된 언어가 간신히 닿는 지역에 므왕기 대밀림이 펼쳐져 있다. 이 땅에는 한 걸음 한 걸음마다 지축을 울리는 거대한 도마뱀인 공룡들이 서식한다."

source: "I like that one! Tell me another fairy tale, please, please, please!"
ko: "이거 정말 좋아요! 다른 이야기도 들려주세요! 네? 네? 네?"

source: "The burned girl's injuries can be healed, but the treatment will not be cheap. As regards her mental wounds, I am not sure that science is yet advanced enough to help her."
ko: "화상입은 소녀의 상처는 치유될 수 있지만, 치료 비용은 비쌀 것이다. 그녀의 정신적 피해에 대해서는, 과학 기술이 아직 그녀를 도울 수 있을 만큼 발달했다고 확신할 수 없다."

source: "What? I need to be healed? But Nenio, I'm not even sick!"
ko: "뭐라고요? 제가 치료받아야 해요? 하지만 네니오, 저는 전혀 아프지 않아요!"

source: "I performed some calculations and now I can predict the probability that your sermons will be successful. The current probability is one-hundredth of a percent..."
ko: "몇 가지 계산을 해서, 이제 당신 설교의 성공 확률을 예측할 수 있게 됐어요. 현재 성공률은 0.01% 죠..."

source: "That's good! I thought you were going to tell me I had no chance at all."
ko: "그거 잘됐네요! 가능성이 전혀 없다고 하실 줄 알았거든요."

source: "Interesting fact: on average, the elves of Kyonin permit 7.5 humans to enter their lands each year."
ko: "흥미로운 사실: 쿄닌의 엘프들은 매 해 약 7.5명의 인간들이 자기 영토에 들어올 수 있도록 허가한다."

source: "But... what do they need half a person for?"
ko: "그런데... 0.5명은 왜 필요한 거예요?"

source: "When you returned to the Abyss, demon girl, did your powers increase or decrease? How did your protracted starvation affect them?"
ko: "데몬 소녀분, 어비스로 돌아갔을 때 당신의 힘이 거 커졌나요, 아니면 작아졌나요? 오랜 세월의 굶주림이 거기에 어떤 영향을 줬죠?"

source: "I think of it as a diet. It made me even more beautiful and... gave me new ideas."
ko: "일종의 다이어트였다고 생각해. 그 덕에 더 아름다워지기도 했지... 새로운 발상도 떠올랐고 말야."

source: "How quickly can you extract the life force from a living creature? I would like to conduct an experiment. Let's start with this rat. Begin."
ko: "당신은 살아있는 크리처에게서 얼마나 빨리 생기를 추출해낼 수 있을까요? 실험을 하나 해보고 싶어요. 이 들쥐부터 해보죠. 시작."

source: "Kiss a rat? I can, of course... but I'd rather you brought me something tastier."
ko: "쥐한테 키스를 하라고? 할 수야 있지... 하지만 난 네가 더 맛있는 걸 가져다 줬음 하는데."

source: "...thus, to remove the skin of the dead dragon without damaging it, you must first lift the scales at the neck, and then make a careful incision between them..."
ko: "...그렇기 때문에, 죽은 드래곤의 가죽을 손상없이 벗기려면, 첫번째로 목덜미의 비늘을 들어올린 뒤, 그 사이를 조심스럽게 절개해야 한다..."

source: "The cut needs to be made with a red-hot knife, if circumstances allow. Don't forget to write that down, it's important!"
ko: "가능하다면 벌겋게 달궈진 칼날이 필요하지. 중요한 부분이니 꼭 기록하도록!"

source: "I calculated the estimated remaining lifespan of the dwarf boy, based on statistics and the danger of his current work. The result was five months, nineteen days."
ko: "통계학과 당신의 현재 직업이 지닌 위험도에 기반해서 드워프 소년분의 남은 수명을 계산해봤어요. 결과는 5개월 19일 남았다고 하네요."

source: "Ha. Come back and tell me that in six months."
ko: "하, 6개월 후에 다시 말해 보라고."

source: "Dwarf boy, tell me more about the place where you learned to kill people. You called it Hawk's Nest?"
ko: "드워프 소년, 당신이 사람을 죽이는 법을 배웠던 장소에 대해 더 말해주세요. 매의 둥지라고 불렀었죠?"

source: "If I told you, they'd hunt you down... Wait, you look like the prospect appeals to you. Forget it, you shouldn't even joke about it. There's no getting away from Daggermark assassins."
ko: "너에게 말해주면, 그들이 너를 쫒을 거다... 잠깐, 네게는 보물이 제 발로 걸어오는 꼴이겠군. 잊어버려. 거기에 대해선 농담도 하지 마라. 대거마크의 암살자들에게서 벗어날 방도는 없으니."

source: "According to my calculations, accumulation of wealth is pointless — at a certain stage, expenses increase exponentially, exceeding income."
ko: "제 계산에 따르면 재산 축적은 무의미해요. 어느 시점에 도달하면 지출이 기하급수적으로 증가해서 수입을 뛰어 넘게 되죠."

source: "I can easily believe that some wastrels spend all their wealth on girls and card games. But a businessman knows how to handle his money. Your calculations are only correct for a certain population."
ko: "일부 낭비벽이 있는 녀석들에 한해서는 여자나 카드 도박에 재산을 낭비한다는 사실을 쉬이 인정할 수 있어. 허나 사업가는 자신의 돈을 다루는 방법을 알지. 너의 계산은 특정 인구에게만 유효하다."

source: "Here's an interesting fact: to dissolve a body in acid cheaply and without the use of magic, you simply need to..."
ko: "흥미로운 사실: 마법을 쓰지 않고도 값싸게 육체를 용해시키고 싶다면, 간단하게..."

source: "Go slower, please. It looks like it's my turn to start making note of interesting facts."
ko: "천천히 말해 주게. 이제 흥미로운 사실을 메모할 차례인 것 같군."

source: "Thus I have scientifically proven that the maximum distance an arrow can travel is achieved when it is released from a bow at an angle of forty-five degrees from the horizon."
ko: "따라서, 저는 지면에서 45도 각도로 쏘았을 때 화살의 최대 사정거리에 도달한다는 사실을 과학적으로 증명했어요."

source: "What? You've done it already? Did you consider wind speed and direction? Then go and run the numbers again. I'll just nap here. Your mumbling about calculations is relaxing."
ko: "뭐? 벌써 했다고? 풍속이나 풍향은 고려한 결과야? 아니라면 가서 다시 계산해봐. 난 여기서 좀 자고 있을게. 네가 계산식을 궁시렁대는 걸 들으면 마음이 편안해지거든."

source: "Just think about the contribution you could make to society, mongrel boy! So please set aside your emotions and consider my proposal rationally!"
ko: "당신이 이 사회에 어떤 공헌을 하게 될지를 고려해주세요, 잡종 소년! 그러니 당신의 감정을 배제하고, 제 제안을 진지하게 고려해줘요!"

source: "No, no, and did I mention no? I do not give you permission to dissect my body after my death in the 'interests of science'!"
ko: "아니, 싫어. 그리고 내가 말했던가? 난 나에게 '과학의 발전'을 위해 내 시신을 해부할 권한을 준 적 없어!"

source: "You believe that the mutations and high mortality of mongrels are a product of demonic influence, however, you cannot discount the possibility of interbreeding. I will show you in a graph!"
ko: "당신은 잡종들의 변이와 높은 사망률이 데몬의 영향력 때문이라고 생각하지만, 이종 교배 때문일 가능성도 무시해서는 안돼요. 그래프 하나를 보여드리죠!"

source: "I hope that thick red line going sharply downward means something good."
ko: "급격하게 아래로 내려가는 굵은 빨간색 선이 좋은 의미였으면 좋겠네."

source: "Your right side reacts more vigorously to temperature changes than your left side. I wonder what will happen if we freeze your right side and set your left side on fire..."
ko: "당신의 오른쪽은 왼쪽보다 더 온도 변화에 격렬히 반응하네요. 당신의 오른쪽을 얼려놓고 왼쪽에 불을 붙이면 어떤 일이 일어날지 궁금해지는데..."

source: "Demons are always trying to do that to me — guess how their experiments ended."
ko: "데몬들이 항상 나에게 하려고 했던 게 그건데. 실험이 어떻게 됐는지 짐작해 봐."

source: "...as such, the genetic predisposition of an individual for magical abilities is not an overriding factor in the manifestation of said abilities in said individual!"
ko: "...이처럼, 마법 능력에 대한 개체의 유전적 성향은 상술한 개체에게 상기한 능력들이 발현할 때 중요한 요소가 아니다!"

source: "Hello, have you all fallen asleep?"
ko: "헉, 다들 잠든 건가요?"

source: "I wonder if a ringing effect similar to a bell is produced inside the helmet of Iomedae's herald when the phrase 'In the name of Iomedae' is exclaimed?"
ko: "아이오메데의 전령이 '아이오메데의 이름으로'라는 문장을 말할 때, 전령의 머리 방어구 안쪽에서 종처럼 울리는 효과가 발생하는 건가?"

source: "This hypothesis requires its own experiment. I need a bucket."
ko: "이 가설은 실험이 필요하겠어. 양동이가 필요한데."

source: "Final check. Knee pads in place, pillow in case of spontaneous collapse in place, chronometer in place and running."
ko: "마지막 점검. 무릎 받침 정위치, 갑작스러운 붕괴에 대비한 베개 정위치, 정밀 시계 정위치 및 작동 중."

source: "I hereby commence the experiment! Today we will learn if members of my race are capable of sleeping standing up."
ko: "실험을 개시한다! 오늘은 우리 종족이 선 채로 잠들 수 있는지를 알아볼 거야."

source: "Foxes are incredibly intelligent and quick-witted. They are also noted for their high fluffiness quotient and their aesthetically pleasing hue."
ko: "여우들은 놀라울 정도로 똑똑하며 눈치가 빠르다. 또한 이들에게는 심미적 만족감을 주는 빛깔을 띠는 털로 뒤덮였다는 특징도 있다."

source: "Yes, I think that is a sufficiently objective description."
ko: "그래, 이 정도면 충분히 객관적인 설명이겠지."

source: "Every scientist thinks their field research is going to continue forever!"
ko: "모든 과학자들은 자신의 현장 연구가 영원히 지속되리라 생각해요!"

source: "But as the saying goes — at the end of the day, we all must compile our bibliography and references..."
ko: "하지만 속담처럼 결국에는 우리 모두 인용 서적과 참조 문헌을 엮어야 하죠..."

source: "Did you know that..."
ko: "혹시 그거..."

source: "We don't know and we prefer not to find out. I am certain that whatever you say will be of no value whatsoever."
ko: "알지도 못하고 알고 싶지도 않다. 네가 할 말이 무엇이었던 그 어떤 가치도 없을 것이 뻔하다."

source: "Did you know that, despite the censure of many developed countries, the mass public executions carried out by the orders of Hellknights have put a stop to many individuals who are a danger to society?"
ko: "상당수의 문명 국가들의 비난에도 불구하고, 헬나이트 기사단들의 대형 공개 처형은 사회에 위협이 되는 많은 이들을 막아준다는 사실, 알고 계셨나요?"

source: "Your approval means nothing, individual who is a danger to society."
ko: "네 말은 사회에 위협이 되는 개인들에게 통용되지 않더군."

source: "Could you bleach a little in front of me, gnome boy? I would like to conduct a personal observation of this process."
ko: "제 눈 앞에서 조금만 더 백화해줄 수 있을까요, 노움 소년? 백화 과정에 대한 근접 관찰을 수행하고 싶거든요."

source: "Could you slowly die in front of me? I wouldn't mind seeing that for myself either."
ko: "내 면전에서 천천히 죽어주겠나? 나도 직접 보고 싶어지는군."

source: "Gnome boy, please complete this brief questionnaire on the Bleaching. You are willing to do your part for science, aren't you?"
ko: "노움 소년, 백화에 대한 이 짧은 설문지를 작성해 주세요. 당신도 과학에 기여하고 싶잖아요. 그렇죠?"
